# Access_Logs
Parse and save apache access logs. Python, Django

Руководство по запуску программы:

1. Установить Python.


   Если у вас Windows можно просто скачать приложение Python в Microsoft Store. 
Если у вас иная система, воспользуемся официальным сайтом https://www.python.org/downloads/. 
Выбираете свою операционную систему и следуете инструкциям.
2. Создать виртуальное окружение

Открываете командную строку. В меню пуск пишете 

    cmd

После открытия командной строки,
вам нужно выбрать папку, где будет храниться ваш проект. Чтобы путешествовать
по папкам в компьютере, используйте следующие команды

    cd/folder_name Чтобы перейти в папку, где folder_name имя папки куда вы хотите перейти 
    cd.. Чтобы вернутся в папку выше
После того как вы определились с местом вашего проекта, необходимо создать виртуальное окружение
для этого используем команду

    python -m venv env

Создастся папка с названием 'env', переходи в нее командой

    cd/env

Сейчас вам необходимо активировать виртуальное пространство. Команды для Windows,
MacOS и Linux немного отличаются

    source bin/activate для OS и Linux
    Scripts/activate activate.bat
После активации должно появиться название нашего виртуального пространство в круглых скобочках (env).

3.  Скачивание и настройка Django проекта

Копируете ссылку проекта с Github, затем следующей командой скачиваете содержимое

    git clone https://github.com/diomaxer/Access_Logs.git

Великолепно, у нас загрузился проект и сохранился в папке Access_Logs. Переходим в неё

    cd/Access_Logs

Теперь вам надо установить фреймворки, которые были использованы для успешной работы
данного Django проекта. Вводите команду

    pip install -r requirements.txt

4. Создание базы данных

Теперь когда Django настроен, мы можем приступить к созданию базы данных. Для этого вводм
поочередно две команды

    python manage.py makemigrations
    python manage.pt migrate

После этого у вас должен появиться файл с названием ds.sqlite3, здесь и будут
храниться созданные таблицы с данными. Теперь необходимо создать пользователя
с правами администратора 

    python manage.py createsuperuser

Вводи логин, почту и пароль два раза.

5. Запуск программы обработки аксес логов


    python manage.py parse_logs http://www.almhuette-raith.at/apache-log/access.log

Ключом к команде является ссылка на сайт с логами. Теперь надо подождать выполнение программы,
или если вы не терпеливый можете приостановить выполнение команды комбинацией клавиш Ctrl+C.
Чтобы проверить результат, необходимо зайти на административную страницу вашего джанго проекта.
Первым делом запускаете сервер

    python manage.py runserver

Затем в браузере переходите по ссылке

    http://127.0.0.1:8000/admin/

Сейчас нужно ввести логин и пароль от пользователя которого вы создали ранее. Перейдите
во вкладку "Записи логов", здесь и окажутся все отсортированные логи с сайта 